1. touch   qwe.txt（文件名 ）
    创建文件akk.txt文件
2.vim akk.txt
    vi为进入vim编辑器命令，意为在vim编辑器中编辑qwe.txt文件
3.i
    i意为insert为输入模式，输入i之后你就可以开始编辑这个txt文件了
4.esc
    退出编辑模式
保存并退出
    ：wq 保存并退出(注意：在冒号后面需要加上一个空格，不然linux是不会识别出来的！)
--vim退出不保存
    q!
--创建编译安装目录
    mkdir /usr/local/python3
--删除文件
    rm -f ifcfg-eth1
--查看隐藏文件
    ls -a
--搜索文件内容，n 下一个
    vim + ：/word
--查看当前目录下的文件夹大小
    du -h --max-depth=1 ${pwd}
    查看指定文件夹大小
    du -h /home
--查找文件 指定目录 文件名
    find / -name "mysql*"
--目录说明
    ./是当前目录;../是父级目录;/是根目录
--复制文件
    cp ifcfg-eth0 ifcfg-eth0-backup