--lrwxrwxrwx
    第一位文件类型（文件/文件夹/软链接等）234 所属用户的权限 567 所属组的权限 8910 其它用户的权限
--文件类型 七类
    普通文件：-；目录文件：d;字符设备文件：c;块设备文件：b;软连接：l;管道文件：p;套接字：s;
--touch   qwe.txt（文件名 ）
    创建文件akk.txt文件
--vim akk.txt
    vi为进入vim编辑器命令，意为在vim编辑器中编辑qwe.txt文件
--i
    i意为insert为输入模式，输入i之后你就可以开始编辑这个txt文件了
--esc
    退出编辑模式
保存并退出
    ：wq 保存并退出(注意：在冒号后面需要加上一个空格，不然linux是不会识别出来的！)
--vim退出不保存
    q!
--创建编译安装目录
    mkdir /usr/local/python3
--删除文件
    rm -rf ifcfg-eth1; r 递归删除，f 强制删除
--删除所有包含gitlab文件
    find / -name gitlab | xargs rm -rf
--查看隐藏文件
    ls -a
--搜索文件内容，n 下一个
    vim + ：/word
--查看当前目录下的文件夹大小
    du -h --max-depth=1 ${pwd}
    查看指定文件夹大小
    du -h /home
--列表查看文件大小
    ls -lht
--查找文件 指定目录 文件名
    find / -name "mysql*"
--目录说明
    ./是当前目录;../是父级目录;/是根目录
--复制文件
    cp ifcfg-eth0 ifcfg-eth0-backup
--复制文件夹及内容
    cp -r /home/packageA/* /home/cp/packageB/
--读取小文件 cat
    cat hell0.txt  倒序读取文件 tac hello.txt
--大文件读取 less
    pagedown 向下翻页;pageup 向上翻页; / 搜索 n向下搜索;N向上搜索
--递归查看所有文件
    ls -R
--文件分发到其它电脑
    scp -rp a.txt root@192.168.0.1:/root/
--umask
    指定用户创建文件时的掩码 umask 002(默认)
--pwd
    查看当前绝对路径
--tail 输出文件尾部内容
    tail -n 10
    tail -f 文件名 实时查看文件内容
-- > 覆盖 和 >> 追加
--grep
     -c：只输出匹配行的计数。
        -i：不区分大小写。
        -h：查询多文件时不显示文件名。
        -l：查询多文件时只输出包含匹配字符的文件名。
        -n：显示匹配行及 行号。
        -s：不显示不存在或无匹配文本的错误信息。
        -v：显示不包含匹配文本的所有行。

