opt:
	opt 是 optional(可选)的缩写，这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个 oracle 数据库则就可以放到这个目录下。默认时空的。
usr:
    usr 是 unix shared resources(共享资源) 的缩写，这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，
    类似于 windows 下的 program files 目录。
usr/bin:
    系统用户使用的应用程序。下面的都是系统预装的可执行程序，会随着系统升级而改变。
usr/local/bin:
    目录是给用户放置自己的可执行程序的地方，推荐放在这里，不会被系统升级而覆盖同名文件。
usr/src:
    内核源代码默认的放置目录。
etc:
	etc 是 Etcetera(等)的缩写，这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
root:
    该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
home:
	用户的主目录，在 Linux 中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录是以用户的账号命名的。
bin:
	bin是 Binaries (二级制文件)的缩写，这个目录存放着最常见使用的命令。
boot
	这里存放的是启动 Linux 时使用的一些核心文件，包括一些链接文件以及镜像文件。
dev:
	dev 是 Device（设备）的缩写，该目录下放到是 Linux 的外部设备，在 Linux 中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
lib:
	lib 是 Library 的缩写这个目录里存放着系统最基本的动态链接共享库，其作用类似于 Windows 里的 DLL 文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
media：
	Linux 系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等，当识别后，Linux 会把识别的设备挂载到这个目录下。
mnt:
	系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在 /mnt/ 上，软后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
proc:
    proc 是 process (进程)的缩写，/proc 是一种伪文件系统（也即虚拟文件系统），存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，
    这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里，
    我们也可以直接修改里面的某些文件，比如可以通过下面的命令来屏蔽主机的ping命令，使别人无法ping你的机器：
    /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
sbin:
    s 就是 Super User 的意思，是 Superuser Binaries (超级用户的二进制文件) 的缩写，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
selinux:
    这个目录是 Redhat/CentOS 所特有的目录，Selinux 是一个安全机制，类似于 windows 的防火墙，但是这套机制比较复杂，
    这个目录就是存放selinux相关的文件的。
srv:
    该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
sys:
    这是 Linux2.6 内核的一个很大的变化。该目录下安装了 2.6 内核中新出现的一个文件系统 sysfs 。
    sysfs 文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的 proc 文件系统、针对设备的 devfs 文件系统以及针对伪终端的 devpts 文件系统。
    该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建。
tmp:
    tmp 是 temporary(临时) 的缩写这个目录是用来存放一些临时文件的。
var:
    var 是 variable(变量) 的缩写，这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。
run:
    是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。
    如果你的系统上有 /var/run 目录，应该让它指向 run。
lost+found:
	这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。


